---
layout: post
title: "[diary] 혼자 땅굴파는 개미"
description: "오늘 나는?"
date: 2022-08-31
tags: [diary]
comments: false
share: false

---

<h5> 그냥 오늘 내 하루. 내가 느낀점. </h5>

--- 
사실은 어제부터 내가 코딩을 계속 하는게 맞는지에 대한 생각이 들기 시작했다. 
재밌어서 시키지 않아도 코딩을 할 때가 있었는데 어느 순간부터 변했는지 생각해봤다. 
정확하게 나한테 모든 것이 주어졌을 때부터 였던 것 같다. 
갑자기 내 마음대로 하고 싶은 걸 만들어 보라고 했을 때 난 당황했고 무너졌다. 
정말 딱 그때부터였다. 뇌가 하얘져서 아무 생각도 안 들었는데 또 욕심냈다. 
난 엄청난 아이디어를 낼 수 있을거라고 나 자신을 다독여왔다. 
그저 허황된 욕심일 뿐이었다. 그때부터 내 세상이 무너졌다. 
내 맘대로 안 되는게 하나씩 생기고부터 자존감이 무너졌다. 
난 또 고작 이런거에 무너진다고 나 자신을 더욱더 채찍질했다. 
그게 지금까지 이어지고 있다. 나한테 선택권이 주어졌을때마다 무서웠다. 
약간 트라우마가 된 거 같기도 하고. 
진짜 그만두기 싫은데 이겨낼 거라는 자신도 없다. 
다른 사람이 먼저 나한테 그만 두라고 할까봐 그것도 무섭다. 
무서운것도 많다. 나 쫄보인건가? 그런 거 같기도 하고. 
안 그래도 고민이 많은 시기에 괜히 사서 고생하는 거 같기도 하고 잘 모르겠다. 
무지와 두려움의 연속? 나는 어떤 인생을 살고있는거지?ㅋㅋㅋ 
항상 나보다 더 열심히 사는 사람들을 보면서 나만 이렇게 힘든건가? 생각하기도 한다. 
건강한 정신으로 건강한 삶을 사는 사람들.. 나랑 뭐가 다른거지? 
고1 3월부터 자존감이 올라가다가 요즘은 좀 하락세? 사람도 올라갈 떄가 있으면 내려갈 때가 있는거지. 
그래 사실 이 글을 쓰는 이유를 이제 말하자면 내 페이지에 대체 무엇을 넣어야 하는지 모르겠단 말이지. 
vue쓰는 거 뭐 다 알겠어. 난이도가 높을수도 있고 어려울 수도 있지. 근데 그건 한 번도 걱정해본 적 없어. 
내가 고민하는 건 뭘 만들어야겠지 모르겠다는 거야. 그리고 솔직하게 어려울까봐 내 아이디어를 취소한 적은 한 번도 없어. 
그냥 진짜 생각이 하나도 안 난 건데.. 나는 구체적으로 큰 그림이 잡혀있지 않으면 너무 불안해. 
이유는 모르겠고 그냥 딱 난 이걸 만들거고 이런식으로 할거다라는 맥락이 잡혀있지 않으면 그냥 우왕좌왕해서 결국 아무것도 못하게 되는? 
근데 최근에는 항상 부분부분의 연속이었던 거 같은데. 한 번도 큰 그림을 생각해본 적이 없는듯? 모르겠다. 
근데 솔직하게 이 정도에 무너질 정도라면 이쪽 길에 가는 게 민폐아닌가 하는 생각도 든다. 
내 실력이 솔직히 어느정도인지도 잘 모르겠고 잘한다 하면 못 믿겠고 못한다 하면 무너질 거 같은데..ㅋㅋ; 
진짜 그냥 다 내려놓고 싶은데 그게 잘 안 되는 걸 어쩌라고!! 나 어쩌다 이렇게 된 거냐고.. 진짜 선생님 말대로 중학교 때 한 번 망했어야 돼. 
아니 이 지옥은 초딩때부터 였어. 그떈 단원평가 95점 맞아도 울었는데 그떄부터 이 시련이 시작된 거였나. 
왜 난 나를 아껴줄 줄 모르는건지. 이젠 진짜 학원가는 게 너무 무서워서 못 가겠다. 그냥 아무것도 못 하고 앉아있는 내가 너무 창피하고 부끄러워서. 
그럴때마다 내 자신이 너무 불쌍해서 견디기가 힘들다. 정말 다 모르겠다. 
한 달만 쉴까? 싶다가도 그런다고 뭐가 달라질까 그냥 도망치는 거 밖에 안 될 거 같아서 체념한다. 
그래서 진짜 이 글을 쓰는 이유는 vue를 이용해서 내 페이지를 뭘 넣을지 모르겠어서 공부도 대체 뭘 공부해야되는지 모르겠어서. 
진짜 이렇게 큰 그림도 모르고 만들때가 난 제일 싫어. 오늘의 할 말 끝. 이젠 이거 쓰는 시간도 아까움..ㅋㅋ
<br><br><br><br>







--- 
